## Что это такое?
---
mini - движок созданный с целью создать простой, но функциональный движок для пиксельных игр. В движке есть 10 простых команд, поэтому выучить его можно за вечер.

>10 команд, 100 строк кода, 1000 возможностей.

- Нужен Python 3.8 или выше
- Нужен PyGame 2.6.1 или выше

Движок не требует зубрить его 1000 лет. Впрочем сложность проекта будет зависить только от его масштаба.

---

## Важно!
>Движок предоставляет только ввод/вывод в базовом функционале.
>Большинство вещей вам прийдеться писать самим.
>Но в этом и фишка! Вы на самом низком уровне понимаете свою игру.

## 1. Инициализация, и первые шаги.
Самое первое что вам надо сделать - это конечно же импортировать библиотеку.
```python
import mini_engine as mini # "as" по желанию
```
Следующим шагом будет создания объекта движка.
```python
engine = mini.MiniEngine(10, 64, 64, "MyCoolGame", "icon.png")
```
Разберём код по частям.
Мы создали объект engine, к которому будем в будущем обращаться. Его можно назвать как угодно, хоть конем, главное чтобы было удобно.
К нему мы присвоили класс MiniEngine. Без него тупо ниче работать не будет.
Но это нас не интересует, нас больше интересуют параметры.
### 1 параметр отвечает за размер пикселя.
В основном сдесь будут делаться пиксельные игры. Самое оптимальное - 10.
### 2 и 3 параметр отвечают за размеры окна в ПИКСЕЛЯХ которые мы указали ранее.
---
### Параметр 4
Он отвечает за имя окна. 
Ну и наконец...
### Параметр 5
Он отвечает за иконку окна. Вам нужно указать относительный/полный путь к изображению иконки.
>Рекомендуется использовать JPEG/PNG.
---
>Что это за названия?

Это в общем то картинка, только виртуальная.
Как знаешь когда ты делаешь фотку на мобильнике оно превращается в JPEG скорее всего.

---
Наконец с окном мы разобрались.
## 2. Основной цикл
```python
while engine.is_running():
  engine.update()
  engine.tick(60)
```
Здесь уже строк побольше, но цель того что вы читаете обьяснить вам это.
### engine.is_running()
Возращает нам значение True или False. По названию не трудно догодаться что он говорит вам запущен ли движок.
>А может быть что нет?

Если только пользователь не закрыл окно.
### engine.update()
Он обновляет экран, но об этом чуть позже. До него мы еще дойдем.
### engine.tick()
Это вещь говорит игре сколько FPS ей выдавать.
>А что такое этот ваш FPS?

Если геймеры меня сразу поняли, то обьяснение для тех кто в тапочке:
>FPS - это скоко картинок в секунду вам показывать.
>Но ведь разве не 1 надо?

Нет, если указать 1 то ваша игра будет как слайд шоу из 95 года. Самое оптимальное значение - 60 или 30.

---
Поздравляю, мы закончили тему цикла. НАКОНЕЦ ТО!
## 3. Основные функции движка.
Думаю вы уже подустали, поэтому пробежимся кратко по всему.
### engine.draw_pixel()
```python
engine.draw_pixel(3, 10, (255, 0, 0)
```
#### Параметр 1 и 2
Отвечают за положение пикселя. 1 - по X, 2 - по Y. В этом примере он рисуется на 3 пикселе от левого края экрана, и на 10 от верхнего.
#### Параметр 3
Отвечает за цвет. Он указывается в формате RGB.
>ЧТО ТАКОЕ RGB?!??

Расслабьтесь, это не так уж сложно.
>RGB - это 3 цифры которые компьютер съедает, делает магию и показывает цвет.

>Что за три цифры?

В этом и суть названия. 1 цифра - R, 2 - G, 3 - B.

Каждая цифра это число от нуля до 255. Больше/меньше не дано. 
Вы конечно можете написать 1000, или -7138, вас не держат,
но результат будет такой же - как и 255, или 0.

>Почему R G B?

А вы знаете англиский? Я лично учился на 5(ну ладно, может на 3).

Буква | Полностью | Рус.
------|-----------|--------
R     | Red       | Красный
G     | Green     | Зелёный
B     | Blue      | Синий

Их значение обозначает количество цвета в пикселе. 
Это как если бы каждый пиксель был бесцветным бассейном, а вы кидали туда цветные шарики.
Думаю мы достаточно уже разобрались. 
Если вам нужно выбрать цвет просто вбейте в гугл **"rgb color picker"**.

--- 
Так, итак много времени на этот RGB потратили, двигаемся дальше, лес гоу!

А и еще важное уточнение, ничего не появитсья пока не использовать engine.update(), 
он обновляет экран, так что можно нарисовать все а потом показать.

### engine.clear()
Он просто убирает все что вы нарисовали. 
Но вы также ничего не увидите пока на обновите экран
### engine.update()
Про него я уже вам рассказал, он по факту говорит экрану обо всем что произошло,
как староста жалуется учителю что произошло в классе.
### engine.is_key_pressed()
```python
engine.is_key_pressed("a")
```
Видите буковки которыми вы нажимаете чтобы писать?
Эта штука спрашивает "А кнопка A нажата?" и получает ответ.
Кстати в скобочки надо указать в кавычках кнопку чтобы компьютер понимал кого именно надо проверять.
### engine.is_mouse_button_pressed()
Это как тот, только с мышкой. Там же есть 2 кнопки и колесико? Вот.
1 - это левая кнопка. 3 - это правая.
>А есть 2?

Для многих наверное я открою тайну, но колесико можно не только крутить, но на него еще и нажимать можно!
Он то и есть номер 2.
Пример использования функции:
```python
engine.is_mouse_button_pressed(1)
```
### engine.get_mouse_pos()
Это штука говорит игре где находиться мышка в пискелях. Да да, эта стрелочка на экране.
И они также считаются от левого верхнего угла.
### engine.play_sound():
Это уже для того чтобы воспроизвести звук опять же по пути. Это там музыка, звук и тд.
Пример:
```python
engine.play_sound("cool_music_2025.mp3")
```
---

Ну и последнее...
### engine.quit()
Это нужно чтобы игра закрылась и закончилась.

---

Ты - дорогой наш друг, дочитал до конца. Ты готов. Помни - у тебя все еще впереди, и у тебя все получиться. Удачи, друг мой.
